Beatriz está ordenando pizzas para una fiesta.
Cada pizza está cortada en 12 pedazos.
Beatriz quiere tener suficiente pizza para que
cada persona pueda comer 4 pedazos
y habrá 16 personas en la fiesta.
Si Beatriz compra 7 pizzas,
¿cuantos pedazos adicionales habrá
después de que cada persona coma 4 pedazos?
Para resolverlo pensemos en el número total
de pedazos que ella tendrá
y luego pensemos cuantos pedazos se comerán
las 16 personas presentes
y luego calcularemos cuántos pedazos
adicionales tenía.
Primero pensemos cuántos pedazos tenía en total.
Los invito a parar el video y pensarlo un momento.
Ella ordenó 7 pizzas, ¿cuántos pedazos habrá en total?
Bueno, tenemos 7 pizzas y si tenemos
12 pedazos en cada pizza,
multiplicamos por 12 para obtener el número
total de pedazos de pizza.
Tenemos que 7 por 12 es igual a 84 que es
el número total de pedazos de pizza.
Ahora calculemos cuántos se comen
en total las 16 personas.
Tenemos 16 personas y cada una se come 4 pedazos.
Entonces 16 personas por 4 pedazos cada una.
16 veces 4 es 64. Entonces tenemos 64 pedazos
de pizza se comen en total las 16 personas.
Entonces, ¿cuántos pedazos le quedan?
Bueno si empezamos con 84 pedazos y
se comen 64; 84 menos 64 es 20.
Entonces tenemos 20 pedazos adicionales de pizza
después de que cada persona se ha comido los suyos.